Desde que empezamos a escribir código y conforme progresamos, adquirimos ciertas pautas que definen la manera en que expresamos nuestras ideas. Programando definimos nuestro estilo, desde la manera en la que indentamos, definimos los nombres de variables y funciones, procesos e incluso nuestros comentarios.

En python existen las PEP's o Python Enhancement Proposals, documentos que proveen información a la comunidad de python o describen nuevas características, su proceso de desarrollo o su entorno.

Entre ellas una de las más importantes es la PEP 8, dedicada a la recopilación de los estándares seguidos por los desarrolladores de python a la hora de escribir código python para la librería estándar.

En el enlace de arriba podéis ver la guía original en inglés, pero aquí os dejo una pequeña traducción cortesía del Departamento de bioinformática de la COMAV (Licencia CC4 Reconocimiento):

Indentación

Utilizar siempre 4 espacios y nunca mezclar tabuladores y espacios.

Si se continua una línea hay dos opciones aceptables:

Si: # opcion 1
    foo = funcion_que_crea_bar(variable_1, variable2
                               variable_3)
    # opcion 2
    foo = funcion_que_crea_bar(
                  variable_1, variable2
                  variable_3)
 
No:
    foo = funcion_que_crea_bar(variable_1, variable2
                  variable_3)
Tamaño máximo de línea

Las líneas deben limitarse a un máximo de 79 caracteres.

Líneas en blanco

Separar las definiciones de las clases y funciones con dos líneas en blanco. Los métodos dentro de clases se separan con una línea en blanco. Se recomienda utilizar líneas en blanco para separar partes del código, por ejemplo dentro de una función, que realizan tareas diferenciadas.

Imports

Los imports de distintos módulos deben estar en líneas diferentes:

Si: import os
    import sys
 
No: import os, sys
Sí se pueden poner en una línea los elementos que se importan de un mismo módulo:

from subprocess import Popen, PIPE
Los imports deben ponerse siempre al principio del fichero, justo después de los comentarios y de la documentación y antes de la definición de las variables globales y las constantes.

Los imports deben agruparse en el siguiente orden:

1. Librerías estándar
2. Librerías de terceros 
3. Librerías locales
Cada grupo de imports debe estar separado por una línea en blanco.

Espacios en blanco en expresiones

Evitar espacios en blanco extra en:

Dentro de paréntesis.
Si:  spam(ham[1], {eggs: 2})
 
No:  spam( ham[ 1 ], { eggs: 2 })
Después de una coma.
Si: if x == 4: 
        print x, y; x, y = y, x
 
No: if x == 4 : 
        print x , y ; x , y = y , x
Antes del paréntesis de una llamada a una función.
Si:  spam(1)
 
No:  spam (1)
Antes del paréntesis de un índice.
Si:  dict['key'] = list[index]
 
No:  dict ['key'] = list [index]
Siempre envolver estos operadores binarios con un espacio a cada lado: asignación (=), incremento en asignación (+=, -= etc.), comparaciones (==, <, >, !=, <>, <=, >=, in, not in, is, is not), Booleanos (and, or, not).
Usar espacios alrededor de los operadores artiméticos:
Si:  i = i + 1
     submitted += 1
     x = x * 2 - 1
     hypot2 = x * x + y * y
     c = (a + b) * (a - b)
 
No:  i=i+1
     submitted +=1
     x = x*2 - 1
     hypot2 = x*x + y*y
     c = (a+b) * (a-b)
